``` java
public class MinhaClasse {  
    public static void main(String [] args) {  
       // executable method  
       System.out.println("Hello World!");  
    }  
}
```

Por definição toda classe java inicia com letra maiúscula.

Caso a classe seja executável, ela terá um método principal chamado main() que encapsulará todos os métodos principais daquela classe.

Esse método terá: 
	→ Seu próprio escopo (public, private, protected);
	→ Seu tipo (static ou não);
	→ Se espera retorno (void ou tipo de retorno (int, String, etc));
	→ Parâmetros tipados 
		→	{String (tipo do parâmetro) [] (um vetor de) args (argumentos do tipo string)}.

## Nomenclatura

Variáveis com nome todo maiúsculo é pressuposta como do tipo final (constante) e não poderá ter se valor alterado 

``` java
public class MinhaClasse {  
    public static void main(String [] args) {  
       final String BR = "Brazil";  
       BR = "Brazil";  
    }  
}
```

Esse snippet dará erro, pois a variável "BR", mesmo que não tivesse o prefixo "final" seria dada como constante e não poderia ter seu valor alterado na linha seguinte.

``` java
public class MinhaClasse {  
    public static void main(String [] args) {  
       int ano = 2021;  
       ano = 2022;  
    }  
}
```

Já esse snippet está correto, pois a variável não possui nem o prefixo "final" nem seu nome está em maiúsculo, portanto poderá ter seu valor alterado posteriormente.

### Variáveis 

- Deve conter apenas letras, _ (underline), $ ou os números de 0 - 9;
- Deve obrigatoriamente se iniciar por uma letra (preferencialmente), _ ou $, jamais com número;
- Deve iniciar com uma letra maiúscula (boa prática + Camel Case convention);
- Não pode conter espaços
- Não podemos usar palavras-chaves da linguagem
- Nome deve ser único dentro de um escopo.

### Declaração 

```
Tipo NomeBemDefinido = Atribuição (opcional em alguns casos);
```

Declaração de variáveis

``` java 
public class MinhaClasse {  
    public static void main(String [] args) {  
       String meuNome = "Gleyson";  
       int anoFabricacao = 2022;  
       boolean simNao = true;  
         
       anoFabricacao = 2018;  
    }  
}
```

Declaração de métodos

```
TipoRetorno NomeObjetivoNoInfinitivo Parametros(s)
```


``` java
public class MinhaClasse {  
    public static void main(String [] args) {  
       String primeiroNome = "Guilherme";  
       String segundoNome = "Santos";  
  
       String nomeCompleto = nomeCompleto(primeiroNome, segundoNome);  
       System.out.println(nomeCompleto);  
    }  
  
    public static String nomeCompleto(String primeiroNome, String segundoNome) {  
       return primeiroNome.concat(" ").concat(segundoNome);  
    }  
}
```

## Identação

Identar é um termo utilizado para escrever o código do programa de forma hierárquica, facilitando assim a visualização e o entendimento do programa. Identação é sempre a nível de desenvolvimento, não afeta em nada o produto final.

## Organizando arquivos

À medida que nosso sistema via evoluindo, surgem novos arquivos (código fonte) em nossa estrutura de arquivos do projeto. Isso exige que seja realizado uma organização destes arquivos através de pacotes (packages).

### Pacotes

Todo pacote deve exibir em seu nome sua finalidade 

tipoComercial.NomeDaEmpresa.NomeDoProjeto

Ex.: 
	com.hypertech.notification
	org.hypertech.planilha

Projeto notification com objetivo comercial (com) da empresa HyperTech
