No Java, existem algumas palavras reservadas para a representação dos tipos de dados básicos que precisam ser manipulados para a construção de programas. Estes tipos de dados são conhecidos como tipos primitivos 

Esses tipos são:
1. int (4 byte) (inteiros)
2. byte (1 byte) (inteiros)
3. short (2 byte) (inteiros)
4. long (8 byte) (inteiros)
5. float (4 byte) (partes fracionárias)
6. double (8 byte) (partes fracionárias)
7. boolean
8. char

- Não são considerados objetos.
- Representam valores brutos.
- São armazenados diretamente na pilha de memória

## Declaração de variáveis

Variável é uma identificação de um espaço em memória utilizado pelo nosso programa. Seguindo as convenções em linguagem de programação, toda variável é composta por: tipo de dados + identificação + valor atribuído.

A estrutura padrão para se declarar uma variável sempre é 

```
<Tipo> <nomeVariável> <atribuicaoDeValorOpcional>
```

## Constante

Normalmente apenas utilizar a convenção Upper Case durante a declaração do nome da variável é o bastante para a declarar como constante 

``` java
public static void fazerConstante() {  
    int NUMERO = 3;
    NUMERO = 4;
}
```

O snippet acima está errado e daria erro de compilação, devido a variável 'NUMERO' ser considerada como uma constante, portanto não poderá ter seu valor alterado.

``` java
public static void fazerConstante() {  
	double PI = 3.14;  
	PI = 4;  
}
```

No caso do Snippet acima é necessário utilizar a palavra reservada "final" para declarar que essa variável é uma constante.

``` java
public static void fazerConstante() {  
	final double PI = 3.14;  
	PI = 4;  
}
```

Assim, o valor de PI não poderá ser alterado e esse código daria erro de compilação.